## Setup and run
Install dependecies
```
npm i install
```
Run dev
```
npm run dev
```

## Live demo
Visit https://globe.vladkrutenyuk.ru/


## About

`Vite.js`-based project with `typescript`, `react` and `tailwindcss` и использованием `shadcn/ui`, который на базе (`tailwindcss` и `radix-ui`).

`Three.js` используется для 3Д в связке с моим собственно написанным `three-kvy-core` which is lightweight library enabling an elegant lifecycle management system and basic initializations. It empowers `Three.js` objects by reusable features within seamless context propagation with pluggable modules and provides structured logic.
внутри для евентов исполльзуется `eventemitter3`. 

**Structure**
Структура проекта частично по методологии `FSD`. A иерархия для `core`-логики, где много императивной и ООП-логики,реализованна по собственной структуре, продиктованной `three-kvy-core` подходом, где есть глоабльный контекст, его модули, а также фичи объектов. `@/core/features`,`@/core/modules` и мастер-класс `AppCore`.

**Globe map and countries selection**
Карта отрисовывается вручную с помощью Canvas API и исопльзуется как текстура `THREE.CanvasTexture`. Для этого у меня подготовлен статический `world.geo.json`, котоырй предоставляет координаты геометрии границ стран.

Выделение и другие перерисовки также через canvas api.

Определение выбранной страны происходит, с помощью второй (на основе того же geo-json) канвас-текстуры, на которой каждая страна раскрашена в свой уникальный цвет (а-ля `id-color`). Это текстура визуально не отображается. При клике выпускается `raycast`, который определяет `intersection` с мешем глобуса, откуда можно взять `uv`-кординаты точки куда мы "попали".

по той координате смотрю какой цвет находится в id-color текстуре и определяю что за страна была нажата.

**Globe Click Effect 3D**
Было сказано реализовать какую-нибудь анимацию в 3D.

При клику на глобус (с помощью выше упомянутого `raycast`) также получаю `point` и `normal` этого `intersection`.
Распологая объект на поверхности и вызываю анимацию, используя `tween.js`. Который скейлит и уводит в прозрачность кольцо.

Это кольцо это plane-mesh (quad) на котором нарисовано кольцо в glsl-шейдере по принципу SDF. Так что колечко это процедурное, без какой либо текстуры.

**Globe appereance**
Помимио смешивания и раскрашивания канвас-текстур, внещний вид глобуса определяется кастомными самописными glsl-шейдерам.

Заднее свечение сделано с помощью `Spite`, который работает как billboard и всегда ориентирован лицом к камере. И для него написано glsl-шейдер чтоб создать `fade` через радиельный градиент.

На сам материал глобуса был написан glsl-шейдер с fresnel, чтбы создать эффект атмосферы

И для объема я добавил directional light который всегда светит из позиции камеры и создавая небольшой затеменние внизу глоубса. Это не затратно по производительности тк тени не включены. 


**Fetch countries data**

для запросов я написал собественную утилитку `@shared/lib/fetcher` c хуком `useFetch`. Не стал использовать какие-то готовые решения. Решил использовать встроенный нативный `fetch` и самому всё обрабатывать чтобы продемонстрировать свое понимания.

при выборе страны я подтягиваю только информацию об имени и емодзи-флаг по alpha-code.
детальную информацию подтягиваю, когда вызывается открывается соответсвующий компонент по кнопке.


**Dark-Light theme toggling**

Реализовано переключение темной и светлой темы, что также затрагивает и 3D сцену.


**Design**
Какие-то эффектные реалистичные визуалы в рамках такого короткого времени трудно достижимы, поэтому выбрал более минималистичный подход с нейтральными цветами.

Есть базовая дизайн система цветов для светлой и темной темы.
Частинчо спользовал компоненты из `shadcn/ui`

Основной ui-компонент, который представлен, это тот, что показывает детальную информацию о выбранной стране. Для декстоп версии используется выплывающий слева "Sheet". А для мобильный всем привычный "Drawer" снизу (использую для того `vaul` пакет).
Имеется skeleton если информация не успела загрузится.

Также на мобильной веросии контекстный бар с выбранной страной перемещается вниз, тк я считаю ставить навигационные/контрол элементы вверх на мобилках это издавательство и неудобно постояно пальцем тянуться. всё основное должно быть внизу. второстепенное и не часто нажимамое можно поставить навверх (например переключение темы).

**State management**
Не видел обходимости использовать какой-то конкретный стейт менеджмент в рамках задач, что делал. Особенно с учетом малого кол-ва времени добавлял что-то только по надобносоти.

Даже если брать во внимание поиск и фильтры (который я не успел сделать), то там лишь достаточно реализовать локальное каширование с помощью `idk-keyval`/`localforage`. Или же использовать `@tanstack/react-query`

---

**`//TODO: Search functionality to find countries by name`**
- нужно определить как будет распологаться search-bar
- и где будет выводиться результат
- сделать ui компоненты для всего этого
- запрос на /name/${searchNameInput}?fields=name,flag,alpha
- айтема в реазльутате поиска выводят имя и флаг и альфа код
- при нажатии на айтем выбирается (через `useGlobeSelectedCountryId()`) соотв страна по альфа коду

**`//TODO: Filter countries by region, population, or another meaningful metric`**
- аналогично выше описанный подход




